<|user|>
Flestar bækur sem ég hef lesið gefa kóðadæmi með <code>printf<\/code> og <code>scanf<\/code>. Á einhverjum tímapunkti eru nemendur búnir að læra að nota þessi föll en kunna ekki á <code>stdin<\/code>, <code>stdout<\/code> og <code>argv<\/code>.
Mér finnst að forrit eigi ekki að trufla keyrsluna til þess að spyrja notendan og ýmsar meginreglur um forritun eru á sama máli. Það væri miklu sniðugra að kenna forriturum að nota afl pípa og að nota frumbreytur.
Mér finnst að:
<code>$ hvadadagurvar 1982 02 16
mánudagur
<\/code>
Sé mun betra en:
<code>$ hvadadagurvar
Sláðu inn ár: 1982
Sláðu inn mánuð: 2
Sláðu inn dag: 16
Það var mánudagur
<\/code>
Er einhver ástæða fyrir þessari nálgun?
<|system|>
Þegar er verið að kenna nýjum tölvunarfræðinemum getur notendainntak verið furðu vandmeðfarið mál. Ef það væri ekki fyrir notendainntak væri hægt að forþýða niðurstöðu hvaða forrits sem er í ekkert nema úttak sitt. Þú færð eina lexíu við það að ná öllu inntakinu rétt í byrjun með argc\/argv en frá þeim punkti er það bara tölvan að vinna. Þú færð aðra lexíu við það að taka við inntaki meðan forritið er að keyra.

Það að taka við inntaki frá notenda er ekki eins augljóst og það virðist, gefið að nær öll forrit sem við notum dagsdaglega gera það. Þetta bendir til þess að það sé góð hugmynd að kynna það snemma til þess að fyrirbyggja misskilning um það hvernig tölvur virka áður en hann getur orðið að vandamáli.

Auðvitað eru ekki allir nemendur eins en eitt mynstur sem birtist er það að nemendur geta skilið hvað forrit ætti að gera en ekki hvernig það gerist. Þeir geta horft á 
<code>BOOL x = TRUE;
if (x)
    printf("Hello\n");
else
    printf("World\n");
<\/code>
og séð að forritið ætti að prenta “Hello”, en geta ekki áttað sig almennilega hvernig tölva getur gert það. Nemendum er oft sagt að hugsa að þýðandinn framkvæmi “galdra” til þess að vita hvaða printf skipun á að keyra (hunsum kótabæta í bili).
Ef gildin koma frá notendainntaki er ekki lengur hægt að hugsa um tölvuna sem galdravél sem kemst að loka niðurstöðunni strax. Það þarf að skilja hana sem vél sem fylgir ákveðnum skrefum. Við vitum það en margir nemendur eiga erfitt með að skilja það í fyrstu.
Ef þú ert með inntak frá ‘argv’ er auðveldara að halda þessari tálsýn við. Ef þú ert með inntak í miðri keyrslu þegar forritið er nú þegar búið að gera eitthvað þá þurfa nemendur að átta sig fyrr á hvað er að gera. Sér í lagi hjálpar það þeim að skilja að hvaða inntak tölvan biður um getur breyst eftir því hvaða inntök hún er búin að fá. T.d: Ýttu á 1 til að reikna flatarmál hrings, ýttu á 2 til að reikna flatarmál ferhyrnings. Eftir því hver niðurstaðan er mun forritið biðja um eina eða tvær tölur í viðbót.
<|user|>
Geturðu farið nánar út í það af hverju þetta er ekki augljóst? Ég er alltaf að leita að nýjum hugsanagildrum sem ég hef ekki tekið eftir áður.
<|system|>
Reynslan sýnir að sumir nemendur skilja föll áður en þeir skilja keyrslu. Þeir geta vaðið í gegnum kóða og skilið hann í hausnum á sér en geta ekki séð hvernig tölvan veður líka í gegnum hann í rauntíma. Það er áhugavert að sama fólk á það til að gera ráð fyrir því að ef þau þýða ‘if(x) f(); else g();’ að þýðandinn finni út úr því hvaða grein af þessum tveimur er tekin og fangi bara skipanirnar í þeirri grein. Þau lenda í vandræðum ef kennarinn smíðar dæmi þar sem er erfitt að sjá hvaða grein verður tekin, t.d. þegar er notendainntak.