<|user|>
Hvernig horfa mismunandi hópar búddista á því að ná uppljómun og að lifa venjulegu lífi? Í öðrum orðum trúa þeir að það sé hægt að vera venjuleg manneskja og öðlast uppljómun? Jafnvel þeir sem eiga fjölskyldu, vini og samstarfsfólk sem eru ekki búddistar?
<|system|>
Hvort þú þarft að lifa klausturslífi til þess að ná uppljómun fer eftir atvikum. Við fyrstu nálgun segir theravada búddismi já en mahayana nei. Samkvæmt Visuddhimagga (~430 CE) og mögulega enn fyrr, frá Milindapanha (~100 BCE) hefur theravada rétttrúnaðurinn verið að bara þeir sem lifa klausturlífi geti gengið inn í Nirvana.

Hvað varðar uppljómun þá er vert að athuga að uppljómun er takmark mahayana á meðan að í theravada er lokatakmarkið Nirvana ekki uppljómun. Í mahayana getur leikmaður náð uppljómun.

Þetta eru opinberu stöðurnar, svo framarlega sem hægt er að tala up “opinberar stöður” í svo misleitri samsteypu kenninga eins og búddisma. Óformlega er það sem sumir mahayana skólar kalla uppljómun það sem theravada kallar “að finna strauminn” (e. stream-entry). Aðrir mahayana skólar halda hins vegar fram hugmyndum um mörg stig (bhumi) þar sem það sem theravada kallar “að finna strauminn” er fyrsta stig af tíu með endanlega uppljómun sem 11. stig. Hlutir verða flóknir upp frá því “að finna strauminn” því að mörk sjálfsins eiga ekki lengur við svo það er erfitt að tala um uppljómun fyrst það er ekkert viðfang til þess að tengja hana við.

Frá hagnýtu sjónarmiði er mjög erfitt að ná einhverjum marktækum framförum í átt að uppljómun/Nirvana ef athyglin er að mestu á því að ná efnislegum markmiðum (velgengni, peningum, skemmtun og að hjálpa öðrum að ná þeim o.s.fr.) Til þess að nálgast þessi andlegu markmið ásamt því að lifa sæmilega venjulegu lífi þarf andleg rækt að vera í fyrirrúmi. Allt annað, t.d. fjölskylda þarf að mæta afgangi. Þetta þýðir að troða lærdómi um búddíska heimspeki hér og þar, að gera hugleiðslu hluta af daglegum venjum og það mikilvægasta, að nota fjölskyldu og vinnuaðstæður sem æfingarvettvang til þess að iðka dharma.
<|user|>
Ég er ekki sammála því að theravada rétttrúnaður haldi því fram að þú þurfir að vera munkur til þess að ganga inn í Nirvana. Ertu með einhverjar heimildir fyrir því?
<|system|>
Hér er tilvitnun í Milindapanha:
> Hver sá sem hefur sem leikmaður náð stöðu arhats hefur einungis tvo möguleika og enga aðra. Annarsvegar gengur hann í regluna eða hann deyr því frá þeim degi getur hann ekki enst.
Þó þessi útfærsla sé frá konungnum en ekki Nagasena þá staðfestir Nagasena þetta og útskýrir að venjulegur húsráðandi sé of veikbyggður til þess að standast stöðu arhats:
> ”Grasstrá sem mikill steinn er lagður á varir ekki heldur vegna veikleika síns brotnar það og gefur eftir.”

Þessi staða hefur lengi verið rétttrúnaður.
<|user|>
Þessi tilvitnun í Miln segir bara að leikmaður sem verður arhat gengur annaðhvort í regluna eða deyr. Hún segir ekkert um það að leikmaður getir ekki náð uppljómun.
<|system|>
Hér er önnur tilvitnun (MN 71.11):
> “Það er enginn húsráðandi sem hefur bundið enda á þjáningar við upplausn líkamans án þess að yfirgefa fjötrar húsráðendaskaps.”

Þessi tilvitnun styður hefðbundnu stöðuna.