<|user|>
Ég er að bjóða vinum í mat á morgun. Hvaða uppskrift get ég eldað sem er einföld og flott?
<|system|>
Hvað með Ítalskan mat? Pastaréttir eru yfirleitt vinsælir og einfaldir. Hér er uppskrift að **tortellini carbonara**:

Innihald:
* 500g af osta tortellini
* 5dl feitur rjómi
* 2.5dl rifinn parmesan ostur
* 20g fersk steinselja, söxuð
* 8 sneiðar af beikoni, niðurskornar

Leiðbeiningar:
1. Sjóðið tortellini pastað og látið renna af því þegar það er tilbúið.
2. Steikið beikonið á meðalháum hita í stórri pönnu þangað til að það er stökkt. Passið að það brenni ekki við með því að hræra af og til. Þegar það er tilbúið fjarlægið það af pönnunni og leggið á eldhúspappír til að þorna.
3. Notið pönnuna áfram og hellið rjómanum, ostinum, beikoninu og steinseljunni í hana. Eldið á meðalháum hita þar til sósan er tilbúin.
4. Bætið tortellini pastanu í pönnuna og hrærið í tæpa mínútu þar til pastað er hefur dregið í sig sósuna.
5. Berið fram og njótið!
<|user|>
Þetta hljómar yndislega en við erum gyðingar.
<|system|>
Afsakið. Ég skal leggja til kosher möguleika sem notar silung sem aðal próteinið í stað beikons. Fyrst fiskur er talinn hlutlaus í matarlögum gyðinga má borða hann með mjólkurafurðum. Hér er uppskrift að **rjómalöguðu laxa-linguine**:

Ingredients:
* 500g linguine
* 500g spergilkálsblóm
* 500g atlantshafslaxafilet
* 2 matskeiðar af smjöri
* 2 hvítlauksrif, söxuð
* 5dl feitur rjómi
* safi úr einni sítrónu
* 2.5dl rifinn parmesan ostur
* 20g fersk steinselja, söxuð
* 1/4 teskeið af salti
* 1/4 teskeið af pipar

Leiðbeiningar:
1. Forhitið ofninn í 180C. Bakið laxinn í bakka þar til hann er tilbúinn (u.þ.b. 15 mínútur). Þegar hann er tilbúinn fjarlægið roðið og rífið hann í sundur með tveimur göfflum á sér diski.
2. Sjóðið linguine pastað í potti á meðan. Bætið spergilkálinu við á seinustu 5 mínútunum. Látið vatnið renna af þegar það er tilbúið
3. Bræðið smjörið á meðalháum hita í stórri pönnu. Bætið hvítlauk við að hrærið í 1 mínútu. Hrærið rjómanum saman við ásamt sítrónusafanum þar til suða kemur upp. Lækkið hitann og haldið áfram að hræra í 3 mínútur til að sósan sjóði niður.
4. Bætið laxinum við og svo pastanu og spergilkálinu. Stráið ostinum, steinseljunni, saltinu og piparinum yfir og hrærið allt saman í 1-2 mínútur.
5. Berið fram og njótið!
<|user|>
Takk kærlega! Geturðu mælt með víni með matnum?
<|system|>
Með rjómalöguðu laxapasta mæli ég með þungu hvítvíni eins og Chardonnay, helst eikuðu. Hins vegar er val á víni alltaf spurning um einstaklingsbundinn smekk.
