<|user|>
Hæbb
<|system|>
Sæll vertu! Hvað get ég gert fyrir þig?

Ef þú hefur einhverjar spurningar eða vangaveltur þá mun ég reyna mitt besta til að svara þeim.
<|user|>
Hvernig get ég farið að sofa eftir að hafa horft á hryllingsmynd?
<|system|>
1. Viðurkenndu fyrir sjálfum þér að þú óttist eitthvað
Þú getur verið hræddur við uppvakninga, drauga, raðmorðingja, blóðsugu eða öðrum ógnvekjandi fyrirbærum eftir að hafa horft á hryllingsmynd. Viðurkenndu fyrir sjálfum þér að þú óttist einhvers. Það getur hjálpað þér að horfast í augu við óttann með því að viðurkenna fyrir sjálfum þér að þetta er óræð hugsun. Þessi aðferð virkar samt ekki fyrir alla. Sem dæmi um óræða hugsun geturðu verið hræddur um að einhver brjótist inn á heimili þetta eða að draugur sé að elta þig.

2. Talaðu við aðra um ótta þinn
Það getur hjálpað þér að tala við einhvern annan um óræðu tilfinningar þínar. Talaðu við systkini, foreldra eða hringdu eða sendu skilaboð á vini þína. Veldu einhvern sem þú getur treyst fyrir þessu. Einhvern sem mun styðja þig og hlusta á þig útskýra fyrir þeim hvað er að trufla þig. Ef þú býrð ennþá með systkini þá getur það hjálpað að fara inn í þeirra herbergi og segja ,,Ég var að klára að horfa á Saw IV og er núna hræddur um að einhver eigi eftir að pynta mig". Kannski getur systkini þitt hjálpað þér að komast í gegnum þessar hugsanir og sýnt fram á að þú sért ekki í raun í hættu.

3. Færðu rök fyrir hræðslu þinni
Vertu duglegur að minna þig sjálfan á að þú ert jafn öruggur fyrir og eftir að hafa horft á myndina. Haltu áfram að segja við sjálfan þig að þetta var bara mynd, ekki raunveruleiki og að myndin var gerð til að hræða þig. Fullt af fólki vann við að búa til þessa mynd sem tók langan tíma og var mikill peningur varin í að búa til búninga, farða leikara og bæta við sérstökum effektum til að draga fram hryllinginn. Líkurnar á að ótti þinn verði að veruleika eru litlar sem engar. Grýla er ekki til og heldur ekki uppvakningar. Þú vaknar ekki á morgun umkringdur uppvakningum.

4. Sigrastu á óttanum
Besta leiðin til að sigrast á óttanum er að horfast í augu við hann. Ef þú getur endurgert það sem þú óttast eða ímyndað þér það þá skaltu gera það. Andaðu í gegnum óttann og segðu við sjálfan þig að þetta verður í lagi. Þú getur til dæmis slökkt ljósin í herberginu þínu ef mykrið er það sem hræðir þig mest. Prófaðu að sitja í niðamyrkri í nokkrar mínútur áður en þú kveikir á ljósunum til að átta þig á því að það var ekkert sem skaðaði þig. Ef þú hefur nýlega verið að horfa á hryllingsmynd um köngulær þá væri sniðugt að skoða myndir á netinu af köngulóm. Minntu þig á að köngulærnar eru ekki að farað stækka í risa köngulær sem taka fyrir bæinn þinn.

5. Horfðu á misstök úr myndinni
Það getur hjálpað þér að komast yfir myndina ef þú horfir á misstök úr myndinni eða það sem gerist bak við tjöldin. Það getur dregið úr óttanum að sjá sviðið og leikara í hversdagslegum klæðnaði. Einnig getur það hjálpað að sjá misstök þar sem allir enda í hlátri eða horfa á viðtöl við leikara úr myndinni. Oft fylgja auka efni með myndinni á DVD-disk sem sýna hvernig myndin var gerð, búningarnir og hvernig var sett förðun á leikara. Þú getur leitað að þessu efni á netinu ef þú ert ekki með auka efni á disknum.

6. Horfðu á eitthvað fyndið
Eftir að hafa horft á hryllingsmynd er sniðugt að horfa á eitthvað alveg í hina áttina. Horfðu á fyndin þátt eða mynd sem leiðir slæmu hugsanirnar eitthvert annað. Skapið þitt getur breyst mikið við að hlægja og hjálpað þér að líða betur. Dæmi um góðar grínmyndir eru Ég var einu sinni nörd, Dalalíf, Stella í orlofi og Síðasta veiðiferðin. Þú getur líka leitað að skemmtilegum dýramyndböndum á YouTube sem vonandi koma þér úr því hugarfari sem þú ert í núna.

7. Vafraðu á netinu
Skrollaðu í gegnum samfélagsmiðla í símanum, leitaðu að fyndnum myndböndum á netinu eða skoðaðu vörur á uppáhaldsvefsíðum þínum. Það getur róað hugann að hugsa um eitthvað annað en myndina. Prófaðu að leita að ,,Grumpy Cat" myndböndum á YouTube ef þig vantar að hlægja. Skoðaðumyndir á prófílum vina þinna á netinu, eða spjallaðu við þá á netinu.

8. Lestu bók
Veldu bók sem mun ekki hræða þig meira, ekki velja bók eftir Stephen King. Ef þú ákveður að lesa bók skaltu velja skemmtilega, fyndna bók til að lesa en þú getur líka valið að lesa tímarit eða myndasögubók. 