<|user|>
Hvernig setur maður upp listasýningu?
<|system|>
1. Veljið undirskrift sem er listræn og læsileg. 
Undirskrift þín ætti að auðkenna þig sem skapara greinarinnar. Venjan er að nota bæði eiginnafn og eftirnafn. Ef þú ert með tiltekið nafn sem þú notar sem listamaður eða skjánafn sem stafrænn listamaður gætirðu þó viljað nota það í staðinn. Til dæmis ef þú setur list þína á netið og ert þekktari undir skjáheiti þínu en eiginnafn og eftirnafn, gætirðu viljað skrifa undir skjámyndina með skjáheiti þínu (þó að þú gætir einnig notað hvort tveggja).\n\Tryfið að skrifa undirskriftina á margvíslegan hátt þar til þú finnur þann sem þér líkar best við. Mundu að þetta er vörumerkið þitt! Þú átt eftir að nota hana á öll listaverk sem þú skapar og því er mikilvægt að þér líki við hana.

2. Með sömu undirskrift getur fólk auðveldlega borið kennsl á verk þín.
Undirskriftin þín er svipuð og merki vörumerkis og ætti því að vera á öllum listgreinum sem þú skapar. Þegar þú byggir upp aðdáendahóp finna þeir undirskriftina þína strax og vita þegar þeir hafa hrasað á hlut af þinni.\n\nEf fólk sér listgrein þína og líkar við hana getur það einnig notað undirskriftina til að leita að nafni þínu og finna aðra listmuni sem þú hefur búið til. Yfirleitt vill maður líka setja undirskriftina á sama almenna stað á hverjum hlut, svo að þú íhugir staðinn vandlega—þú vilt ekki vera fastur með eitthvað sem virkar ekki fyrir hvern hlut sem þú skapar.

3. Stimpill eða rekja undirskriftina þína stafrænt svo að hún sé nákvæmlega eins á hverju stykki.
Þótt sumir kynnu að telja þetta „svindl“ er það\-ið í raun ekki—það\-er bara besta leiðin til að tryggja að undirskriftin sé alltaf sú sama. Með stimpli eða sniðmáti getur þú einnig sett undirskrift þína á aðra hluti en listaverk þitt.\n\n Sem dæmi má nefna að ef þú ert með eftirfarandi á samfélagsmiðlum gætir þú ákveðið að búa til mussur eða boli með undirskriftinni á þeim og selt aðdáendum þínum.\nMeð stafrænni list er nokkuð auðvelt að búa til stafrænan stimpil sem þú getur einfaldlega bætt við bútinn þegar hann er búinn.

4. Þessi ábending á við ef þú hefur búið til málverk eða teikningu.
Líttu á undirskrift þína sem framhald á listaverkinu sjálfu. Með því að nota annan miðil fyrir undirskriftina er hægt að kryfja og draga athyglina frá listinni.\n\nMeð málverki viltu almennt nota sömu tegund af málningu og þú notaðir í málverkinu sjálfu. Ef þú notaðir akrýlmálningu myndirðu því undirrita hana í akrýl, á meðan þú undirritar vatnslitamálningu með vatnslitamálningu. Veldu lit sem er aðgreindur frá litunum í kringum hann svo undirskriftin blandist ekki í aðra hluta listarinnar.\nFyrir sumar tegundir listgreina er þetta bara ekki hægt. Ef þú ert til dæmis ljósmyndari, þá skrifar þú yfirleitt undir myndina með penna eða merkipenna.

5. Þetta er hinn hefðbundni staður fyrir undirskrift á listaverk.
Neðra hornið hægra megin er að jafnaði talið „endir“ listaverks, þannig að það\-er eðlilegur staður fyrir undirskriftina. Sumir listamenn nota neðra hornið vinstra megin en neðra hornið hægra megin er mun algengara.\n\Síðan algengasti staðurinn fyrir undirskrift er að áhorfendur myndlistar þinnar leiti þangað sjálfkrafa til að komast að listamanninum. Ef þið fylgið þessari hefð þurfa menn ekki að leggja mikið á sig til að finna undirskriftina.\n Ef búturinn verður rammaður skal hafa líklega þykkt rammans í huga þegar þið undirritið bútinn ykkar svo undirskriftin verði ekki hulin rammanum.

6. Sumir safnarar hafa gaman af því að sjá daginn sem verki var lokið.
Það er vissulega ekki gerð krafa um að bæta árinu sem þú laukst við greinina við undirskriftina en margir listamenn gera það. Ef þú ert að búa til verk í röð eru dagsetningar sérstaklega gagnlegar vegna þess að gallerí eða safnarar geta sett stykkin í röðina í rétt röð.\n\Jafnvel fyrir einstök verk sem eru ekki í röð, ef dagsetningunni er bætt við hjálpar það aðdáendum þínum að rekja þróunina sem listamanni.\nKnowing þegar þú ert búinn að skrifa verk getur einnig verið verðmætar upplýsingar sem hjálpa til við að selja verk, einkum ef árið eða dagsetningin hefur einhverja sérstaka þýðingu.

7. Prófaðu þetta ef undirskriftin myndi taka frá stykkið.
Notaðu eigin listræna dómgreind hér. Ef þú heldur að undirskrift þín myndi eyðileggja skilaboðin sem listaverkið þitt er að reyna að flytja eða söguna sem það\ssegja, gætirðu viljað setja það á bakhliðina í staðinn.\n\nEf þú\-selur prent, er einnig gott að afhenda prent á bakhliðina sem viðbótarleið til að auðkenna greinina og auka gildi hennar því hún\-undirritað af listamanninum. „\nÞú gætir einnig látið fylgja viðbótarupplýsingar um stykkið með undirskriftinni á bakhliðinni, s.s. hvaða miðlar eru notaðir og hvenær þeir eru útfylltir. 

8. Vinnið undirskrift yðar að heildarhönnun verksins.
Með því að fella undirskrift þína inn í sjálfa myndlistina býrðu til viðbótarauðkenningu. Þó að þú undirritir listaverkið neðst eða aftan á það gæti undirskriftin týnst.\nÞetta er sérstaklega verðmæt tækni fyrir stafræna listamenn því undirskrift í miðju verksins er ekki svo auðsniðin. Ef þú hefur áhyggjur af því að fólk steli verkum þínum á netinu og eigni þér ekki listamanninn getur þetta verið góð lagfæring. 

9. Skrifið undir greinina um leið og það er tilbúið.
Ef þú\-ið ert að vinna í málningu eða leir skaltu undirrita stykkið þitt áður en það\-ið er þurrt. Þetta hleður undirskriftinni inn í listaverkið sjálft svo það\-er erfiðara að fjarlægja.\nEf þú skrifar undir verk þitt strax, þá er líklegra að það falli að heildarsamsetningu stykkisins. Ef þú lætur verkið sitja í smátíma gætirðu hins vegar átt í erfiðleikum með að komast aftur inn á það „svæði“ sem þú varst á þegar þú skapaðir verkið upphaflega.