<|user|>
Geta heilafrumur færst til? Ég á þá sér í lagi við að færslan sé um lengri vegalengdir (helst innan heilans).
<|system|>
Svarið er ekki augljósalega einfalt. Heilinn er mjög flókið og fjölbreytt líffæri. Til dæmis þarf að hafa í huga að í heilanum séu ekki bara taugafrumur heldur einnig for-mítósu taugastofnfrumur og taugatróðsfrumur (fylgdarfrumur). Síðan er virkni heilans á ungfóstursskeiðinu mjög ólík virkni fullþroskaðs heila.
Svarið reynist samt einfaldlega vera: já, heilafrumur færast til.
Í heila fullorðins einstaklings hreyfast taugatróðsfrumur til (Klämbt, 2009). Til eru margs konar taugatróðsfrumur en ein þeirra tegunda sem hreyfist til eru fágriplufrumur, til dæmis. Fágriplur færa sig langt innan heilans til að komast til taugafrumunnar sem þær vilja. Fágriplan myndar síðan einangrandi taugaslíður utan um taugafrumuna. Taugastoðfrumur færast langar vegalengdir sem mótsvar við sköddun  og fara frá tilteknum stofnfrumusvæðum til annarra svæða, t.a.m. frá drekanum og svæðinu í kringum heilahólfin (e. subventricular zone).
Sýnt hefur verið fram á að taugafrumur sem hafa lokið mítósu en eru ekki aðgreindar færast til í heila fullvaxta fiska og í spendýrum ásamt öðrum prímötum en manninum.
Eins og við er að búast þá færast taugatróðsfrumur, stoðfrumur og taugafrumur á ungfóstursskeiðinu. Þar ber helst að nefna að taugafrumur sem lokið hafa mítósu sem eiga að hafa jaðarlæga virkni færast tiltölulega langt frá taugakambinum á þau svæði sem þær enda á (Neuroscience, önnur útgáfa.)
