<|user|>
Þegar maður kastar í aðra týpu í Java, bitnar það á keyrslutíma? Eða leysir þýðandinn úr því án kostnaðar á keyrslutíma?
<|system|>
Í Java eru tvær leiðir til að varpa á milli taga.

Annars vegar þá er hægt að varpa yfir á tag með víðara merkingarsvið, þetta er kallað ífólgin vörpun (e. implicit casting). Þessi vörpun bitnar ekki á keyrslutíma:

```
String s = "Cast";
Object o = s; // ifolgin vorpun, object hefur vidara svid en string
```

Hins vegar þá er hægt að þrengja merkingarsviðið. Þetta er kölluð tiltekin vörpun (e. explicit casting). Þá þarf að hafa vörpunina tiltekna:

```
Object o = someObject;
String s = (String) o; // tiltekin vorpun, string hefur threngra merkingarsvid en object
```

Þessi aðgerð bitnar á keyrslutíma þar sem skoða þarf bæði tögin og hvort hægt sé að varpa breytunni yfir í tagið með þrengra merkingarsvið. Ef sú er ekki raunin þá þarf JVM að kalla fram frábrigðið ClassCastException.

Til að útskýra nánar þá skal ég gefa yfirlit yfir varpanir. Varpanir eru notaðar til að breyta á milli taga. Varpanirnar sem hér um ræðir eru á milli viðmiðstaga (e. reference types). Uppvarpanir (e. upcast operations) sem einnig eru kallaðar víkkandi varpanir í Java, breyta tilvísun í undirklasa í tilvísun í arfgjafa (e. ancestor class). Þessi vörpun er venjulega sjálvirk þar sem hún er alltaf örugg og hægt er að útfæra hana beint með þýðandanum. Niðurvarpanir (e. downcast operations) sem eru líka kallaðar þrengjandi varpanir í Java, breyta tilvísun í arfgjafa í tilvísun í undirklasa. Þessi vörpun veldur umstangi í keyrslu (e. execution overhead) vegna þess að Java krefst þess að vörpunin sé athuguð í keyrslutíma til að tryggja að hún sé gild. Ef viðfanginu sem er vísað til er tilvik af hvorki taginu sem reynt er að varpa í né undirklasa þess tags þá er vörpunin ekki leyfileg og þá þarf að kalla fram frábrigðið java.lang.ClassCastException.
