<|user|>
Hvað gerir "git reset"? Ég hef mikið notað SVN en Git er allt öðruvísi. Ég lærði auðveldlega á mercurial en Git er mun tæknilegra.
Ég held að ```git reset``` sé líkt ```hg revert``` en mér sýnist samt liggja einhver munur þar á. Ég vil nákvæmar útskýringar á eftirfarandi:

* valkostunum ```--hard```, ```--soft``` og ```--merge```;
* skrýtnu notkuninni á ```HEAD``` með illskiljanlegum táknum eins og ```HEAD^``` and ```HEAD~1```;
* haldbærum notkunardæmum og þumalputtareglur;
* áhrifunum á það eintak sem þú vinnur með beint, hausnum (```HEAD```) og heildarálaginu.
<|system|>
Mundu að í ```git``` ertu með:

* bendilinn ```HEAD```, sem segir þér hvaða "commit" þú sért að vinna í
* "working tree", tré sem heldur utan um ástand skránna á tölvunni þinni
* "staging area" (einnig kallað "index") sem undirbýr breytingar, "stage"-ar þær, þannig að hægt sé að setja þær í "commit" saman seinna


>  Ég vil nákvæmar útskýringar á eftirfarandi:
  ```--hard```, ```--soft``` og ```--merge```;

Hérna er þessum valkostum raðað með þeim áhættusömustu neðst:

* ```--soft``` færir ```HEAD``` en hreyfir hvorki við "staging area" né "working tree".
* ```--mixed``` færir ```HEAD``` og uppfærir "staging area" en ekki "working tree".
* ```--merge``` færir ```HEAD```, hreinsar "staging area" og reynir að færa allar breytingarnar í gamla "working tree" yfir í það nýja.
* ```--hard``` færir ```HEAD``` og lagar bæði "staging area" og "working area" að nýja ```HEAD```. Þetta eyðir þannig öllu sem var þar fyrir.


>  haldbær notkunardæmi sem sýna virkni Git vel;


* Notaðu ```--soft``` þegar þú vilt færa þig yfir á annað "commit" og laga hluti þar án þess að færa þig um of þannig að þú glatir því hvar þú varst. Þetta ætti að vera frekar sjaldgæft.

```
# git reset --soft example
touch foo                            // Bæta við skrá og gera breytingar.
git add foo                          //
git commit -m "lélegt commit"        // Commit. Æ nei þetta voru mistök!
git reset --soft HEAD^               // Fara aftur um eitt commit og laga.
git commit -m "gott commit"          // Nú er þetta í lagi.
```
--

* Notaðu ```--mixed``` (sem er sjálgefni kosturinn) þegar þú vilt sjá hvernig eitthvað er á öðru commit en vilt ekki missa þær breytingar sem þú gerðir.
* Notaðu ```--merge``` þegar þú vilt fara á nýjan stað en taka með og innleiða þær breytingar sem þú ert nú þegar búinn að gera.
* Notaðu ```--hard``` til að henda öllu og byrja á nýju commit.
