<|user|>
Voru til fljúgandi risaeðlur?
<|system|>
Já. Fuglar eru bæði fljúgandi risaeðlur og skriðdýr sem gæti vel virst ruglandi. Hins vegar eru flugeðlur (Pterosauria) ekki risaeðlur.

Þótt þetta virðist vera mótsögn þá er þetta bara afleiðing þess hvernig lífverur eru flokkaðar í dag. Sú aðferð er kölluð þróunarferilsleg flokkunarfræði (e. phylogenetic systematics). Gamla flokkunarkerfið er gjarnan kennt við Carl von Linné. Með því voru reptilia (skriðdýr) einn ættbálkur og aves (fuglar) annar. En með þróunarferilslegri flokkun tilheyra eru allar lífverur tengdar hvorri annarri í gegnum stigskipta einstofna hópa, sem kallaðar eru greinar. Það er að segja, lífverur eru núna flokkaðar í ættartré. Ein tegund tilheyrir þá mörgum greinum því að hver grein getur af sér aðra grein og er komin af annarri grein.

Greininni reptilia tilheyra snákar, eðlur, krókódílar og fjölmargir útdauðir hópar, þ.m.t. risaeðlur. Þannig eru allar risaeðlur skriðdýr. Allar útdauðu risaeðlurnar (t.d. kambeðlur, nashyrningseðlur og graseðlur) eru flokkaðar í greinina Dinosauria (risaeðlur). Þar með taldar eru Theropoda (ráneðlur) en þeim tilheyra frægar risaeðlur eins og grameðlan og skolleðlan. Yfirgnæfandi lífeðlisfræðilegar sannanir eru nú til dags fyrir því að fuglar séu undirflokkur ráneðla. Til dæmis eru til steingervingar tegunda sem brúa bilið milli eldri ráneðlanna og fugla.

Allir fuglar eru því ráneðlur og allar ráneðlur eru risaeðlur. Allar risaeðlur eru líka skriðdýr. Þess vegna eru fuglar bæði skriðdýr og risaeðlur. Þeir eru samt skyldari risaeðlum en öðrum skriðdýrum. Það sem vefst fyrir fólki er að það er með tilfinningu fyrir því hvað skriðdýr eru og hvað risaeðlur eru. Hvorugur flokkurinn inniheldur fugla. En í augum flokkunarfræðinga þýða þessi hugtök ekki það sama. Þeir líta á þá sem hópa sem geta tilheyrt hvorum öðrum og hugsa um tengingarnar þarna á milli. Þeim þykir þ.a.l. ekkert undarlegt að fuglar tilheyri þessum hópum, hvað þá að þeir geti tilheyrt báðum.

Flugeðlur eru ekki risaeðlur.
Líkt og fuglar og leðurblökur þá eru flugeðlur grein hryggdýra sem gat flogið með því að blaka vængjum. Flugeðlur voru skriðdýr eins og risaeðlur og tilheyra sömu undirgrein skriðdýra og risaeðlur en eru ekki undirgrein risaeðlna. Fuglar og flugeðlur eiga sér sameiginlega fleti lífeðlisfræðilega eins og öll skriðdýr. En fluggeta flugeðlanna þróaðist óháð fluggetu fugla. Flugeðlur eru því bara fljúgandi skriðdýr en ekki fljúgandi risaeðlur.
