<|user|>
Ég er þrítug, er of seint að byrja að læra á píanó?
<|system|>
Það er aldrei of seint að læra á píanó. Hins vegar er það þér erfiðara en barni:

* Þú þarft sjálf að bera ábyrgð á eigin æfingum en börn æfa sig á ábyrgð foreldra sinna. Þá verður auðveldara fyrir þig að sleppa því að æfa þig ef þér finnst þú ekki í stuði til þess.
* Það er líklegast annað sem þú þarft að verja tíma og orku í frá degi til dags (til dæmis vinnuskyldur eða fjölskylda). Á sama tíma eru börn með ofgnótt tíma og orku. Þar af leiðandi þarft þú að æfa skilvirkt og einbeita þér að því sem skiptir máli.
* Þú ert að byrja frá grunni. Barn getur lært lag á nokkrum dögum sem gæti tekið þig nokkra mánuði að læra. Þetta krefst þess að þú sért þolinmóð og sættir þig við að þú munt eyða miklum tíma í að læra einfaldari lög, til dæmis vísur.

Þó er sumt sem gerir þér auðveldara að læra á píanó en barni:

* Þú skilur flóknar óhlutbundnar hugmyndir. Þetta gerir þér lærdóminn skilvirkari og þú þarft að reiða þig að minna leyti á vöðvaminnið.
* Þú átt auðveldara með einbeitingu. Börn eru óþolinmóð og eiga erfitt með að halda athygli til lengri tíma. Þannig getur þú komið meiru í verk í hverri æfingarlotu.
* Þú ert þrautseigari. Börn gefast upp um leið og eitthvað verður erfitt. Hins vegar, munt þú þrjóskast þangað til þú nærð takmarki þínu. Þetta hjálpar þér snemma í þjálfuninni.

Niðurstaðan er sú að það er ekki of seint fyrir þig að byrja að læra á píanó 30 ára en það krefst þess að þú leggir þig fram og sýnir aga. Sértu tilbúinn að leggja þig fram, þú hefst þetta.
