<|user|>
Ég hef áhuga á japönskum stjórnmálum. Komdu mér á óvart með því að skrifa Wikipedia-legan texta um eitthvert mál innan japanskra stjórnmála.
<|system|>
Japönsk stjórnmál eru áhugvert svið. Hérna er grein í Wikipediu-stíl um 9. grein japönsku stjórnarskrárinnar, sem er sérjapönsk.

Níunda grein japönsku stjórnarskrárinnar (日本国憲法第 9 条, Nihon koku kenpō dai kyū-jō) útilokar það að nota stríð til að útkljá alþjóðadeilur sem Japan á þátt í. Stjórnarskráin tók gildi 3. maí 1947 eftir að Japan gafst upp í seinni heimsstyrjöldinni. Í henni afsalar ríkið formlega þeim rétti fullvalda ríkis til að efna til stríðs og stefnir þannig að heimsfriði byggðum á réttlæti og reglu. Í greininni stendur einnig að til að ná þessum markmiðum muni ríkið ekki halda uppi herafla með stríðgetu. Stjórnarskráin var sett af hersetuliði Bandaríkjanna (hæstráðanda bandamanna) á tímabilinu eftir seinni heimsstyrjöldina.

Þrátt fyrir að hersetu Bandaríkjanna sé lokið er enn þá herlið staðsett í Japan vegna [missing: the U.S.-Japan Mutual Cooperation and Security Treaty and Japan Self-Defense Forces (JSDF)] sem var sett 1954 sem er í reynd japanski herinn eftir stríð. Shinzo Abe forsætisráðherra samþykkti endurtúlkun sem veitti [missing: JSDF] meiri völd árið 2014 og þessi endurtúlkun var formlega innleidd 2015.

## Texti greinarinnar

Textinn í heild sinni á japönsku

> 日本国憲法
> 第二章　戦争の放棄
> 第九条　日本国民は、正義と秩序を基調とする国際平和を誠実に希求し、国権の発動たる戦争と、武力による威嚇又は武力の行使は、国際紛争を解決する手段としては、永久にこれを放棄する。
> ② 　前項の目的を達するため、陸海空軍その他の戦力は、これを保持しない。国の交戦権は、これを認めない。

Íslensk þýðing greinarinnar gæti verið:

> 9. GREIN
>    (1) Með einlægum vilja til að ná fram heimsfriði byggðum á réttlæti og reglu hafnar japanska þjóðin rétti sínum sem fullveldi að efna til stríðs og að ógna með eða beita afli til að útkljá alþjóðadeilur.
>    (2) Til að ná fram markmiði undangenginnar efnisgreinar þá mun land-, sjávar- og loftherliði aldrei vera haldið upp sem og öðru herliði. Réttur ríkisins til að efna til stríðs verður ekki samþykktur.

##[missing: Historical background]
