<|user|>
Hvað ef internetið hefði aldrei verið fundið upp? Hvaða áhrif hefði það haft á samskipti og samfélagið?
<|system|>
Ef internetið hefði ekki verið fundið upp væri heimurinn mjög ólíkur.
Nærtækasti munurinn væri hæging á tækniþróun. Netið gerir okkur kleift að deila hugmyndum samstundis og gerir samvinnu milli fjarlægra staða mögulega í rauntíma. Það gerir fyrirtækjum kleift að útvista vinnu til fólks hvaðanæva að úr heiminum og gerir fólki kleift að finna upplýsingar og læra nýja hluti auðveldlega.
Án netsins tækju allir þessir hlutir miklu meiri tíma. Það tæki mörg ár fyrir nýjar hugmyndir að dreifast um heiminn og fyrirtæki þyrftu að reiða sig á sitt nágrenni fyrir allan sinn starfskraft.
Heimurinn væri líka mun minna tengdur. Það er auðvelt að gleyma hvað internetið er ungt því það er orðinn svo stór hluti af lífinu. Netið er bara nokkurra áratuga gamalt. Þar áður var hægt að ferðast og eiga samskipti milli landa en það var mun erfiðara og sem afleiðing af því var heimurinn miklu stærri staður.
Án netsins væri menning og sjálfsmynd mun staðbundnari. Í heimi þar sem ný hugmynd þarf mörg ár til að dreifast á menning miklu betur með það að þróast sjálfstætt á hverjum stað fyrir sig.
Við sæjum líka mun stærri mun á ríkum og fátækum löndum. Internetið hefur gert þróunarlöndum kleift að hoppa yfir mörg skref í tækniþróun. Til dæmis má sjá hvernig mörg lönd í Afríku hafa sleppt því að byggja upp landlínusímakerfi og stokkið beint í farsímakerfi. Án internetsins væru svona framfararstökk mun sjaldgæfari.