<|user|>
Hvað hefði gerst ef Ming ættarveldið í Kína hefði siglt yfir Kyrrahafið og numið land í Ameríku á 15. öld? Ræddu ítarlega hvernig eitthvað þvíumlíkt hefði getað gerst og hvaða áhrif það hefði haft á heiminn.
<|system|>
Ef Ming ættarveldið hefði siglt yfir Kyrrahafið á 15. öld hefði það gjörbreytt framgangi sögunnar. Hér er ein tillaga að því hvernig slíkir atburðir hefðu getað gerst og hvaða afleiðingar þeir hefðu haft fram til nútímans.

Í raunveruleikanum stóð Ming ættarveldið undir stjórn Yongle keisara fyrir metnaðarfullum sjóferðum undir stjórn Zheng He flotaforingja. Þessar sjóferðir könnuðu og komu á viðskiptasambandi víða um Indlandshaf og náðu alla leið vestur til Afríku.

Hér tekur uppspuni okkar við. Í okkar sögu fer floti Zheng He lengra austur og fer að lokum alla leið yfir Kyrrahafið og kemur til svæðisins sem við köllum nú Kaliforníu.

Hvernig mundu áhrifin vera?

* Við uppgötvun Ameríku komast Kínverjar í tæri við infædd menningarsamfélög og koma á viðskiptasambandi við þau. Þetta leiðir til þess að kínverskar byggðir rísa um alla Kyrrahafsströnd Norður og Suður Ameríku. Kínverskir landnemar flytja inn háþróaða tækni á borð við byssupúður, pappír, prentun og landbúnaðartækni sem gjörbreytir lífi infæddra. Á sama tíma koma þeir líka með sjúkdóma frá gamla heiminum sem infæddir hafa litlar varnir gegn sem veldur gífurlegu mannfalli.
* Á 16. og 17. öld myndast blönduð samfélög Kínverja og innfæddra með sína eigin menningu, tungumál og trúarbrögð. Viðskiptin milli Kína og nýlendanna kemur af stað gullöld velsældar í Kína sem verður ríkasta veldi jarðar. Með því að endurfjárfesta auðæfunum í herinn kemst Ming ættarveldið hjá fallinu sem átti sér stað í okkar tímalínu. Það verður í staðinn stærsta flotaveldi jarðarinnar.
* Á sama tíma ná Evrópubúar að lokum til Ameríku og nema land á Atlandshafsströndinni. Samskipti milli nýlenda Kínverja og Evrópubúa leiða til staðbundinna átaka, sérstaklega í Mið-Ameríku. Þetta leiðir að lokum til samninga sem samþykkja yfirráð Kína yfir því sem við köllum Mexíkó gegn því að borgaraleg og menningarleg réttindi séu tryggð fyrir infædda og evrópska landnema. Þessu er framfylgt með afskiptaleysisstefnu kínversku nýlendustjórnarinnar. Með því að skapa fyrsta raunverulega margmenningarsvæði heimsins stuðlar þessi samningur að stöðugu flæði af vörum, tækni og hugmyndum milli menninga Kínverja, Evrópubúa og innfæddra sem leiðir til þróunar húmanistískra gilda sem dreifast um nýja heiminn.
* Á 18. og 19. öld myndast ný amerísk sjálfsmynd úr þessum margmenningarsuðupotti sem á rætur sínar í algildum húmanískum gildum. Þessar nýju kynslóðir ameríkana á ekki mikla samleið með hugmyndum gamla heimsins um þjóðernishyggju og konungsvald sem leiðir að lokum til uppreisnar gegn Kínverskum og Evrópskum áhrifum. Sumar nýlendurnar vinna sjálfstæði sitt í þessari baráttu meðan aðrar eru innlimaðar í þær sem hafa núþegar náð sjálfstæði.
* Þegar komið er á okkar tíma eru amerísku heimsálfurnar fullar af sjálfstæðum ríkjum sem eru óháð fyrrum drottnurum sínum í gamla heiminum alveg eins og í okkar tímalínu. Landakortið lítur talsvert öðruvísi út og menningarleg samsetning landana er allt önnur en við þekkjum. Kína er einnig mun valdameira og þar ríkir mun meiri velsæld þökk sé auðæfunum sem margar aldir af amerískum nýlendum færði þeim.

Til að draga allt saman, ef Ming ættarveldið í Kína hefði siglt yfir Kyrrahafið og numið land í Ameríku á 15. öld hefði sagan farið allt öðruvísi. Það er mikilvægt að hafa í huga að það sem við stungum upp á hér er bara tilgáta og raunveruleikinn varð allt annar þar sem evrópsk veldi drottnuðu yfir landnámi nýja heimsins.