<|user|>
Makann minn langar ekki til að ræða málin þegar við rífumst eða erum ósátt. Hvernig get ég hvatt hann til þess að bæta tjá sig?
<|system|>
Hérna eru nokkrar ráðleggingar sem gætu hjálpað í aðstæðum þar sem makinn þinn er tregur til að ræða málin í rifrildi.

Í fyrsta lagi þá þarftu að spyrja þig hvers vegna þú vilt að makinn þinn tjái sig þegar hann vill það ekki. Það er eðlilegt og heilbrigt að fólk taki sér mismikinn tíma í að vinna úr því hvernig þeim líður. Sé makinn þinn þess eðlis að hann þurfi mikinn tíma til þess þá mun það að neyða hann til þess að ræða málin áður en hann er tilbúinn til þess bara lengja rifrildið. Þú gætir vel verið að gera þér aðstæðurnar erfiðari.

Í öðru lagi þá er mikilvægt að muna að þú sért ekki fær um að lesa hugsanir. Þú gætir haldið að makinn þinn sé að forðast það að tjá sig til að refsa þér eða til að ná yfirhöndinni í rifrildinu eða að eitthvað annað liggi að baki. En eina leiðin til þess að komast að því hvað sé í gangi er að spyrja makann þinn. Það gæti vel verið að þú fáir ekki fullnægjandi svar en hvað sem það kann að vera að þú lærir verður betra en það sem hlýst með því að giska.

Í þriðja lagi, sértu viss um að makinn þinn sé bara að reyna að "vinna" rifrildið með því að sleppa því að taka þátt þá geturðu gert tvennt. Þú gætir annars vegar dregið þig úr rifrildinu og hins vegar gætirðu haldið því áfram. Dragirðu þig úr rifrildinu gætirðu verið að gefa upp á bátinn eitthvað sem þú vilt en þú forðast líka að ágreiningurinn stigmagnist. Ef þú heldur áfram þrátt fyrir þetta, þá gætirðu náð að sannfæra makann þinn (eða þig sjálfa) að þér sé virkilega annt um það sem um er rifist og að það sé þess virði að ræða það. En þú gætir líka verið að kynda undir erjunum. Passaðu þig á þessu.
