<|user|>
Ef þú þyrftir aldrei að sofa, hvað myndirðu gera við allan auka tímann?
<|system|>
Ef ég þyrfti aldrei að sofa er ýmislegt sem ég myndi gera við tímann. T.d.:

* Vara meiri tíma með fjölskyldu og vinum. Ég gæti notað tímann til að styrkja tengsl við ástvini mína, þar með talið fjölskyldu og vini. Ég myndi horfa oftar á myndir með þeim eða halda spilakvöld þar sem við getum spilað saman. Eða ég gæti skipulagt Pálínuboð þar sem allir koma með eitthvað gott að borða.
* Njóta áhugamála minna eða finna eitthvað nýtt. Ég gæti notað tímann til að fara í dans eða tónlistartíma, lesa fleiri skáldsögur, safna fígúrum o.s.fr. Þar að auki væri yndislegt að prófa einhver ný áhugamál sem mig hefur alltaf langað til að prófa, t.d. skíði eða grjótglímu.
* Að ferðast og sjá heiminn. Ef ég hefði meiri tíma myndi ég nota hann til að ferðast um heiminn og upplifa lífið á mismunandi hátt. Ég gæti kannað nýja staði, menningarheima, mat, hefðir og hvernig fólk lifir lífinu á mismunandi hátt. Ég gæti líka vingast við fólk með mismunandi uppruna.
* Stunda líkamsrækt og bæta heilsuna. Með meiri tíma myndi ég vera virkari og lifa heilbrigðari lífsstíl. Ég myndi t.d. halda mig við reglulega líkamsræktaráætlun og auka við hreyfingu með því að bæta við styrktarþjálfun og Jóga.
* Vinna að auknum starfsframa og persónulegum vexti. Ég gæti notað tímann til að læra eitthvað nýtt utan míns venjulega starfssviðs. Til dæmis gæti ég lært nýtt tungumál eða fá mér hlutastarf í listasögu eða menntun. Þar að auki myndi ég reyna að fara út fyrir þægindarammann minn og vera virkari í að stækka tengslanetið.
* Taka meiri þátt í samfélaginu. Með allan þennan auka tíma gæti ég helgað mig sjálfboðavinnu og að gefa af mér til samfélagsins. Þetta gæti þýtt að vinna við mataraðstoð, eða að vinna með dýraathvarfi eða umhverfisverndunarhóp. Ég gæti líka hugsað mér að stofna mín eigin góðgerðarsamtök og einbeitt mér að þeim málum sem skipta mig mestu máli.
